# chekitore-idea-note
아티스트의 '체키 아트'의 경매를 중개하는 사이트인 체키토레(Chekitore, チェキトレ)의 아이디어를 적는 노트입니다.

이 문서가 다루는 지식은 웹 기술 및 컴퓨터 과학과는 거리가 있습니다. 아이디어를 구현하기 위해 필요한 지식이라면 철학적 논증, 인문학적 배경, 법적 배경지식, 경영학적 아이디어, 디자인 등등 분야를 가리지 않고 이 문서에 정리해 놓을 예정입니다.


## 체키토레/チェキトレ/Chekitore 가 무엇입니까?
'체키'는 즉석사진기로 촬영한 즉석사진(흔히 '폴라로이드'라고도 합니다)의 일본식 표현입니다.

토레(トレ)는 영단어 트레이드(Trade)를 일본식으로 음차한 トレード(토레-도)의 앞 2글자입니다.

일본어에는 대부분의 외래어 준말을 4음절로 만드는 관습이 있습니다.

따라서, チェキ(체키)+トレ(토레) -> チェキトレ/체키토레/Chekitore

## '체키 아트'가 무엇입니까?
아티스트 본인이 단독 촬영되고 POSCA 펜 등의 Media를 통해 꾸며진 폴라로이드 사진입니다.

## 아티스트는 무엇입니까?

좁은 의미: 현재 체키를 판매하고 있는 개인 혹은 업장의 종사자들을 말하고 있습니다.
(예를 들어, 체키를 판매하는 인플루언서 개인, 체키를 적극적으로 그리는 메이드카페 및 기타 업장의 종사자 등)

넓은 의미: 좁은 의미의 대상을 포함한, 체키 아트를 만드는 사람 전부.

## 왜 체키를 팝니까?
우선 우리가 기준으로 삼은 가장 표준적인 체키가 무엇인지 제시하겠습니다.

## 체키 아트의 물질적 구성 요소
1. 사진
2. 꾸밈

## 각 상태별 구분 방법
### <사진>
1. 재래식 광학장치가 달린 즉석사진기로 촬영하여 인화한 즉석사진(이하 재래식 사진)
2. 혹은 디지털 광학장치(같은 사진을 여러 장 인화할 수 있는)로 찍은 즉석사진기로 같은 사진을 단 한 장만 인화한 다음(이하 단일성 디지털 사진)
3. 디지털 광학장치로 찍고 여러 장의 사진을 인화한 사진 중 한 장(이하 복제성 디지털 사진)

### <꾸밈>
1. 아무런 꾸밈이 없는 경우(이하 꾸밈 없음)
2. 피사체(아티스트)가 다양한 방법을 통해(보통 POSCA/네임펜/부착스티커 등) 직접 꾸민 즉석사진이나, 그림 혹은 도안을 단 한 번 그린 경우(이하 단일성 수제 꾸밈)
3. 피사체(아티스트)가 다양한 방법을 통해(보통 POSCA/네임펜/부착스티커 등) 직접 꾸민 즉석사진이나, 같은 그림 혹은 도안을 여러 번 그린 경우(이하 복제성 수제 꾸밈)
4. 기계적인 방법(프린팅 등)을 통해 꾸몄으나, 그림 혹은 도안을 단 한 번 이용한 경우(이하 단일성 기계 꾸밈)
5. 기계적인 방법(프린팅 등)을 통해 꾸몄고, 같은 그림 혹은 도안을 여러 번 이용한 경우(이하 복제성 기계 꾸밈)

## 체키 아트의 표준
재래식 사진 + 단일성 꾸밈

## 체키 아트의 미인정 범위
1. 디지털 복합 사진 + 꾸밈 없음 (사실상 포토카드와 차이가 없다고 보고 있습니다.)
2. 디지털 복합 사진 + 복제성 기계 꾸밈을 통해 "완벽히 같은 체키" '이 세계'에 2개 이상 존재하고, 그 사실이 '인지 능력을 가진 사람'에 의해 확실히 '인지'되는 경우.

### '이 세계'
물리학이나 천문학에서 흔히 일컫는 '관측 가능한 우주'를 의미

### '인지 능력을 가진 사람'
아래의 모든 조건을 갖추어야 그 대상이 됩니다.
1. 섬망, 중증의 치매, 일시적 혹은 영구적 의식불명 상태가 아님
2. 체키를 보고 체키라고 인지할 수 있을 정도로 최소한의 지능을 가짐
3. 두 개의 사물이 완전히 똑같거나, 수 마이크로미터의 이하의 차이를 보고 똑같다고 일컬을 수 있는 기준을 가진 사람
4. 조명 기준의 집합 L 아래서 3.을 행할 수 있을 정도로 충분한 시력을 가짐

### '완벽히 같은 체키'
조명 기준의 집합 L이 있다고 가정하자.

L은 자연광과 매우 유사하지만 조사 시에 체키의 손상을 최소화할 수 있는 이상적인 조명일 수도 있고, 현실적인 조건을 고려해 일반적인 LED 조명 아래일 수 있다.
(작성 중)

### 조명 기준의 집합 L
1. 자연광과 매우 유사하지만 조사 시에 체키의 손상을 최소화할 수 있는 이상적인 조명
2. 단 한 방울의 비도 내리지 않는 날에 한해서, 일출 1시간 후 부터 일몰 1시간 전까지의 자연광 일체.
3. LED 전등(조사 후 세부 조건을 정할 필요가 있음)


## 체키 아트의 인정 범위
미인정 범위를 포함한 각 상태별 구분 방법에 나온 모든 조합 경우의 수

## 체키 아트의 추상적 구성 요소
1. 유일성: 체키는 어떠한 요소로든 간에, 세상에 단 하나 밖에 존재하지 않아야만 합니다.
2. 직접성: 아티스트가 직접 '꾸밈'해야 합니다.
3. 


